En toen opeens begon een heel lief blond meisje in die Madrileense bachataclub tegen me te praten. Ik kan haast niet geloven dat ze niet 'e'en of twee, maar zelfs wel vier of vijf liedjes met mij wilde dansen. 
Ik oefen dan wel veel thuis, maar zodra ik op de dansvloer sta is het toch vooral de houten klaas die in mij naar boven komt. Deze meid, Genaamd Harley haar levenssituatie was compleet tegengesteld aan de mijne. Ze had net een huis gekocht aan de rand van Madrid, en had alles goed op de rit als onderwijzeres op een basisschool. 
Steeds als we gingen afspreken vroeg ze "Waar neem je me naar mee?". Waardoor ik steeds geprikkeld werd om een leuk nieuw plekje te zoeken. Voornamelijk koffietentjes waar we warme chocomel dronken en 
romantische wandelingetjes maakte in het bekende Retiro park. 

Het kon natuurlijk niet verborgen blijven dat mijn leven op dit moment best een beetje een chaos was. En dat eigenlijk zodra de rekening op tafel kwam ik eigenlijk al stress kreeg wanneer we er ook nog een croisantje bij hadden besteld.
Gezien maar voortdurende wostelingen om op Bittensor aan een stabiel inkomen te komen, bespraken we het idee dat ik zou kunnen gaan zoeken naar een andere baan. Natuurlijk het liefst een baan die ik op afstand vanuit madrid zou kunnen doen zodat wij samen konden blijven. 
Waar moest ik beginnen met het zoeken naar een baan? Linkedin? Het kon me eigenlijk geen bal meer schelen
wat voor baan het was, al zou het ict beheer zijn in een verzorgingshuis. Ik was het leven als digital nomad zat, en ik wilde gewoon wat verdienen, vastigheid hebben en maandelijks mijn steentje bijdragen 
aan de samenleving. 

Een logisch begin was om op zijn minst mijn cv en cariere website te updaten, omdat je dat visitekaartje natuurlijk aan iedere werknemer kan laten zien. En zo liep ik eigenlijk per toeval opnieuw tegen de content aan
van de PhD posities waar ik 4 jaar geleden nog zo mee had lopen worstelen, toen het allemaal niet wilde lukken om een AI positie te bemachtigen met een Bos en Natuurbeheer achtergrond. 
Met alle documenten die ik nog had uit die tijd, en uiteraard ook alle contacten, was het eingelijk relatief weinig werk om deze mensen toch nog eens te benaderen. Ik had natuurlijk niets te verliezen.
Per toeval was het Januari, en dat is altijd het moment waarop PhD'ers die later in het jaar starten worden gekozen. De droom om ooit zo'n PhD te gaan doen is nooit helemaal verdwenen, maar eerlijk gezegd had ik er helemaal niet meer op gerekend.
Al besefte ik me dat met al die inzet op bittensor. En die 4 jaar zo intensief programmeren, dat mijn profiel natuurlijk wel heel erg veranderd was ten opzichte van 3 jaar geleden. 

Tot mijn grote verbazing was Harley vanaf minuut 1 resuluut en zei, natuurlijk heb ik het liefst dat je hier in madrid blijft maar als jij ergens iets vind in het buitenland, dan ga ik met je mee. 30 mailtjes
gingen de deur uit naar allerlei professoren over de hele wereld, om het nog een maal te proberen, en zou het niet slagen dan zou het op zijn minst een mooie opening zijn voor wellicht een onderzoeksbaan ergens aan 
een universiteit. Nog geen dag later ontving ik een mailtje van Professor Brunsch, uit Duitsland dat ik een presentatie mocht geven aan zijn hele Computer Vision team om hen te overtuigen van mijn kwaliteiten. 
Hals over kop ben ik naar Duitsland gereisd. Het complete stadje wat me deed denken aan de knusheid van Wageningen was half januari bedenkt onder een deken van sneeuw. Een dag later, toen ik haast geen nagels meer over had,
onving ik een positief berichtje, 
er kwam zo veel ontlading uit mij, dat kan ik hier niet op een papiertje beschrijven. In vier jaar van niet kunnen programmeren naar een PhD over objectherkenning voor insecten. Ik word mottenspecialist. 
Altijd heb ik het doel voor ogen gehouden om te groeien, zo veel mensen in zuid amerika ontmoet die van mij vonden dat ik meer moest genieten. Terwijl ik altijd in mijn achterhoofd heb gehouden dat 
er ook nog een leven na deze mooie reis zal zijn, enik heel graag 
in de toekomst een mooie baan in AI zou willen waarin ik mezelf kan doorontwikkelen. Die motivatie en dat doorzettingsvermogen heeft het zetje gegeven waardoor ik hier nu sta en het gewoon is gelukt. 
Ik kan het gewoon niet geloven, het is echt gelukt. Ik heb jullie natuurlijk een heleboek verhalen vertelt, maar niet alles, want tijdens mijn reizen schreef ik ook in een klein dagboekje. 
Dat was mijn beste vriend, daarbij kon ik altijd even mijn emoties bij kwijt. Ik blader terug helemaal naar het begin in 2022. Daar staat 
"Blijven oefenen met batchata en aan het eind dan zoek je het knapste meisje van de zaal". Dat heb ik ooit als grap opgeschreven. Een PhD in AI en het knapste meisje van de zaal dat ook nog eens 
haar hele leven om wilt gooien om met mij samen dit nieuwe avontuur aan te gaan. Ik heb er geen woorden voor. 

Ook al zal de PhD een grote kluif worden, het leven zal een stuk gestructureerder zijn. De cirkel is rond. Het volwassen leven gaat beginnen. Wat een waanzinnig slot nietwaar? Hier had ik absoluut niet meer op gerekend. 
Een mooier einde van de blogs had ik niet kunnen wensen, nu ga ik jullie dus echt definitief vaarwel zeggen. Maar niet voordat ik jullie nog een keer mee op tijdreis neem door de 6 landen die ik van 2022 tot 2025 heb mogen bezoeken.
Hopelijk zal je ervan genieten. Heel veel kijkplezier en heel erg bedankt voor het bezoeken van de ExpatExperience! 


