Het is zomer 2025 als ik nog Burning man bezoek in Nevada in Amerika. Ik weet dat er een grote verandering aan zit te komen in mijn leven. We springen een klein jaar vooruit in de tijd. Maart 2026. Voor het eerst
in 3 jaar weer terug naar Europa. Eigenlijk was dit misschien wel de makkelijkste keuze voor een land, want ik wilde graag terug naar Europa maar tegelijkertijd het leven als digital nomad nog niet helemaal loslaten. 
Spanje kwam dus al snel op de radar, en omdat ik al eens in Barcelona was geweest, was het dit keer de beurt aan hoofdstad Madrid om te verkennen. 

De hele digital nomad reis heb ik geleefd in de ilusie dat hoe verder ik kwam dat ik het steeds financieel beter zou krijgen, en dat er steeds meer tijd zou komen voor leuke dingen. 
Helaas markeerde deze periode compleet het tegenovergestelde. Een jaar geleden was er een maand waarin er op Bittensor in een korte periode enorm veel geld was binnengekomen. 
Maar sindsdien is het helemaal niet meer gelukt om in een van de groepen verdiensten te halen. En dan was ik dag en nacht aan het werk, omdat het zo enerverend was om met al die computer mensen samen te komen
en te duiken in diepe stukken code en hiervan te leren over Large Language Models. Wij trainde samen met mensen over heel de wereld een AI model, net als chat gtp. 

Het leven in Madrid wordt dus eigenlijk helemaal niet veel anders dan hoe het was in Barcelona. Leven op het kleine beetje geld wat er beschikbaar is. Ik vind een goedkoop appartement bij Maureen uit Venezuela
die woont in een rustige buitenwijk Carpricho. In hun appartement krijg ik een kamer en woon ik met haar twee zoontjes. Als alleenstaande moeder heeft ze het ontzettend zwaar, en dat maakt de woonsituatie 
behoorlijk rommelig. Ik heb al bijna een jaar geen euro verdiend, maar zet door omdat met alle ervaring op Bittensor het toch haast niet anders kan dan dat er op termijn verdiensten zullen komen. 
Alle regelingen in Paraguay zijn eindelijk rond dus moet het toch haast lukken nu alle aandacht naar het platform kan.

Zodra ik mijn eerste winter beleef in 3 jaar raken dingen in een stroomversnelling. De groep op Bittensor waarin ik deelneem doet het ten opzichte van andere groepen zo slecht dat ze van de een op de andere dag uit bittensor worden gezet. 
Het project waar ik al 1,5 jaar constant me in aan het verdiepen ben, en de afgelopen 2 maanden aan een project voor een dataloader bezig was is opeens verdwenen. De moed zakt me natuurlijk in de schoenen. 

In deze financieel onzekere tijd haal ik mijn moed uit het dansen van Bachata. Ik kan de poster van het evenement delen op instagram van een club genaamd 'The Host' waardoor je iedere zaterdag gratis er kan komen dansen. 
Het dansen van Batchata help om even lekker uit het hoofd te gaan, al is het helemaal niet het idee om hier op de dansvloer een leuke meid te ontmoeten. 
Ik zit zo in de stress dat er inkomen moet komen, want ik heb niet eens een maandelijks laag inkomen. Ik heb een reservevooraad crypto's die alsmaar slinkt. Ik ben een tikkende tijdbom die nog een aantal maanden
mezelf kan onderhouden voordat er niets anders opzit dan noodgedwongen een echte baan te gaan zoeken. Ik ben dus 24/7 aan het knokken om het tij te keren op Bittensor. 
En dan opeens begint een heel lief blond meisje in die bachataclub tegen me te praten. Ik kan haast niet geloven dat ze niet 'e'en of twee, maar zelfs wel vier of vijf liedjes met mij wilt dansen. 
Ik oefen dan wel veel thuis, maar zodra ik op de dansvloer sta is het toch vooral de houten klaas die in mij naar boven komt. 

Deze meid, Genaamd Harley haar levenssituatie was compleet tegengesteld aan de mijne. Ze had net een huis gekocht aan de rand van Madrid, en had alles goed op de rit als onderwijzeres op een basisschool. 
Steeds als we gingen afspreken vroeg ze "Waar neem je me naar mee?". Waardoor ik steeds geprikkeld werd om een leuk nieuw plekje te zoeken. Voornamelijk koffietentjes waar we warme chocomel dronken en 
romantische wandelingetjes maakte in het bekende Retiro park. 

Het kon natuurlijk niet verborgen blijven dat mijn leven op dit moment een grote puinhoop was. En dat eigenlijk zodra de rekening op tafel kwam ik eigenlijk al stress kreeg wanneer we er ook nog een croisantje bij hadden besteld.
Toen dus dit allemaal samen kwam, bespraken we het idee dat ik zou kunnen gaan zoeken naar een andere baan. Natuurlijk het liefst een baan die ik op afstand vanuit madrid zou kunnen doen zodat wij samen konden blijven. 

Ik had een fantastische werkplek gevonden in madrid het Ateneo. Hele grote zalen met boekkenkasten tot aan het plafond waar zelfs op vrijdag het vol zat met schrijvers, redacteurs en hobbyinsten die 
in stilte een boekje lezen. Een whalhalla vergeleken met alle plekken waar ik heb gewerkt in Latijns Amerika. Waar moest ik beginnen met het zoeken naar een baan? Linkedin? Het kon me eigenlijk geen bal meer schelen
wat voor baan het was, al zou het ict beheer zijn in een verzorgingshuis. Ik was het leven als digital nomad zat, en ik wilde gewoon wat verdienen, vastigheid hebben en maandelijks mijn steentje bijdragen 
aan de samenleving. 

Een logisch begin was om op zijn minst mijn cv en cariere website te updaten, omdat je dat visitekaartje natuurlijk aan iedere werknemer kan laten zien. En zo liep ik eigenlijk per toeval opnieuw tegen de content aan
van de PhD posities waar ik 4 jaar geleden nog zo mee had lopen worstelen, toen het allemaal niet wilde lukken om een AI positie te bemachtigen met een Bos en Natuurbeheer achtergrond. 
Met alle documenten die ik nog had uit die tijd, en uiteraard ook alle contacten, was het eingelijk relatief weinig werk om deze mensen nogmaals te benaderen. Ik had natuurlijk niets te verliezen.
Per toeval was het Januari, 
en dat is altijd het moment waarop PhD'ers die later in het jaar starten worden gekozen. De droom om ooit zo'n PhD te gaan doen is nooit helemaal verdwenen, maar eerlijk gezegd had ik er helemaal niet meer op gerekend.
Al besefte ik me dat met al die inzet op bittensor. En die 4 jaar zo intensief programmeren, dat mijn profiel natuurlijk wel heel erg veranderd was ten opzichte van 3 jaar geleden. 

Tot mijn grote verbazing was Harley vanaf minuut 1 resuluut en zei, natuurlijk heb ik het liefst dat je hier in madrid blijft maar als jij ergens iets vind in het buitenland, dan ga ik met je mee. 30 mailtjes
gingen de deur uit naar allerlei professoren over de hele wereld, om het nog een maal te proberen, en zou het niet slagen dan zou het op zijn minst een mooie opening zijn voor wellicht een onderzoeksbaan ergens aan 
een universiteit. Nog geen dag later ontving ik een mailtje van Professor Brunsch, uit Duitsland dat ik een presentatie mocht geven aan zijn hele Computer Vision team om hen te overtuigen van mijn bekwaamheid. 
Hals over kop ben ik naar Duitsland gevlogen Het complete stadje wat me deed denken aan de knusheid van Wageningen was half januari bedenkt onder een deken van sneeuw. Een dag later, toen ik haast geen nagels meer over had,
onving ik een positief berichtje, 
er kwam zo veel ontlading uit mij, dat kan ik hier niet op een papiertje beschrijven. In vier jaar van niet kunnen programmeren naar een PhD over objectherkenning voor insecten. Ik word mottenspecialist. 
Altijd heb ik het doel voor ogen gehouden om te groeien, zo veel mensen in zuid amerika ontmoet die van mij vonden dat ik meer moest genieten. Terwijl ik altijd in mijn achterhoofd heb gehouden dat ik heel graag 
in de toekomst een mooie baan in AI zou willen waarin ik mezelf kan doorontwikkelen. Die motivatie en dat doorzettingsvermogen heeft het zetje gegeven waardoor ik hier nu sta en het gewoon is gelukt. 
Ik kan het gewoon niet geloven, het is echt gelukt. Ik heb jullie natuurlijk een heleboek verhalen verteld, maar niet alles want tijdens mijn reizen schreef ik ook in een klein dagboekje. 
Dat was mijn beste vriend, daarbij kon ik altijd even mijn emoties bij kwijt. Ik blader terug helemaal naar het begin in 2022. Daar staat 
"Blijven oefenen met batchata en aan het eind dan zoek je het knapste meisje van de zaal". Dat heb ik ooit als grap opgeschreven. Een PhD en het knapste meisje van de zaal dat ook nog eens 
haar hele leven om wilt gooien om met mij samen dit nieuwe avontuur aan te gaan. Ik heb er geen woorden voor. 

Ook al zal de PhD een grote kluif worden, het leven zal een stuk gestructureerder zijn. De cirkel is rond. Het volwassen leven gaat beginnen. Wat een waanzinnig slot nietwaar? Hier had ik absoluut niet meer op gerekend. 
Een mooier einde van de blogs had ik niet kunnen wensen, nu ga ik jullie dus echt vaarwel zeggen. Maar niet voordat ik jullie nog een keer mee op tijdreis neem door de 6 landen die ik van 2022 tot 2025 heb mogen bezoeken.
Hopelijk zal je ervan genieten. Heel veel kijkplezier en heel erg bedankt voor het bezoeken van de ExpatExperience! 


